#### 1、linux是怎么实现并发的

通过进程和线程吧。有了进程和线程就可以实现并发了吗？
还要通过一些进程和线程间通信吧，比如说管道，共享变量这些

#### 2、单核的CPU可以实现多线程嘛

可以的，因为一个进程可以分配多个线程吧。因为进程是cpu分配资源的单位，线程是cpu调度的基本单位。多进程也可以，但是这些进程只能做到并发而不是并行

#### 3、虚拟地址是什么

虚拟地址是操作系统的虚拟内存提供的一个内存地址。这个地址只是逻辑地址而不是真实的地址，程序访问这个虚拟地址的时候虚拟内存转为真实地址后访问数据返回给程序

#### 4、程序的地址空间是什么样子的

主要有几个部分吧，比如程序计数器，堆和栈，还有pcb也就是代码

#### 5、虚拟内存解释一下

是操作系统虚拟特性的一个重要体现。它集中管理所有内存，功能包括把逻辑地址转为真实地址，内存的换出换入这些。

#### 6、介绍一下TCP协议

tcp是在传输层的一个协议，负责端到端的可靠的字节流传递。它相对于udp的最重要的特性就是可靠，有很多机制比如顺序性保证，流量控制，拥塞控制等

#### 7、这里TCP链接，所谓的链接，什么叫做链接呢

链接就是客户端和服务端维持的一个可靠的链接。通过tcp三次握手之后可以通过这个链接随时和对方的机器进行沟通，并通过四次挥手断开

#### 8、建立连接以后，客户端和服务端较建立之前，有什么差异呢（内核还有什么变化呢）

它们会在内存中维护这个链接吧

#### 9、所以建立链接本质上是做了什么事情呢？

就是客户端先创建对应的socket，然后进行三次握手，服务器做好准备之后

#### 10、在网络世界中，什么叫做建立链接呢

先了解一个服务器的地址和端口，然后

#### 11、TCP三次握手流程

首先服务器进入listened状态，客户端发送syn包后进入synsent状态，服务器收到后进入synrecv状态后同时返回syn包和ack包。这里的ack包的ack值是seq+1。最后客户端收到这两个包后返回ack包，进入established状态，服务器收到ack后也进入established

#### 12、ack的值是seq+1，那这里ack的值有什么作用呢？以及为什么要设定成+1呢？

ack就是确认序列号的意思，这是tcp为了保证包的顺序传输。ack的意思是下个应该收到包的序列号，如果说发送了多个syn包，有个丢了，那客户端就能知道是哪个包丢了，进行快速重传

#### 13、那三次握手以后，这个ack的值还有用吗？（其他的值还有什么用）

应该还用吧，以后发送包的时候也能维持顺序。然后滑动窗口的值就很重要，是指不需要确认就能直接发送的包的数量，是流量控制和拥塞控制的核心机制

#### 14、TCP是怎么保证有序的

就是通过ack机制吧。每个tcp帧都有序列号和确认序列号，每次发送包和接收包的时候都会改变这些序列号

#### 15、TCP首次握手的话，会携带什么信息呢

携带四元组，包括客户端和服务器的的ip加端口

#### 16、那它是怎么做到可以寻址的呢？

通过传输层寻址吧，记录目标的ip地址，然后经过多个路由器。路由器维护一个路由表，知道要到目标地址的下一跳在哪

#### 17、如果两次握手会怎么样？

如果说收到两个同样的握手包，服务器会在重复的包的时候发送rst包

#### 18、两次握手浪费的是哪里的资源呢？（服务端 or 客户端）

是服务端的，因为服务端

#### 19、建立TCP以后，传送包的时候，需要得到确认，才会发送下一个包嘛

不会，有滑动窗口机制，它的值就是不需要确认就能主动发送的包的数量

#### 20、tcp建立连接的时候，是怎么确定滑动窗口大小的呢？

流量控制有一个机制叫指数提高，每次发送后收到确认就会扩大两倍，直到超过接受能力的时候重置为一半

#### 21、滑动窗口的调整会受哪些制衡

受到接受能力的制衡

## 22、假如你信号变差了，滑动窗口会受到什么影响呢？

不会受到影响吧，因为滑动窗口只是因为接受能力低于发送能力彩存在的

#### 23、Linux系统提供了一些系统函数，去让我们做系统调用，你说说有什么？

主要有open，send，read，

#### 24、send命令调用成功是怎么保证对端收到数据


## 算法：

1、leecode 105 (改编：前中序，直接输出后序)

2、leecode 239

3、leecode 329

4、leecode 862（改编：换成小于，然后输出满足条件的数组）
