### **1.return指令**

返回http状态码 和 可选的第二个参数可以是重定向的URL

```nginx
location /permanently/moved/url {
    return 301 http://www.example.com/moved/here;
}
```

### **2. rewrite指令**

重写URI请求 rewrite，通过使用rewrite指令在请求处理期间多次修改请求URI，该指令具有一个可选参数和两个必需参数。

第一个(必需)参数是请求URI必须匹配的正则表达式。

第二个参数是用于替换匹配URI的URI。

可选的第三个参数是可以停止进一步重写指令的处理或发送重定向(代码301或302)的标志

```nginx
location /users/ {
    rewrite ^/users/(.*)$ /show?user=$1 break;
}
```

### **3. error_page指令**

使用error_page指令，您可以配置NGINX返回自定义页面以及错误代码，替换响应中的其他错误代码，或将浏览器重定向到其他URI。在以下示例中，error_page指令指定要返回404页面错误代码的页面(/404.html)。

```nginx
error_page 404 /404.html;
```

### **4. 日志**

访问日志：需要开启压缩 gzip on; 否则不生成日志文件，打开`log_format`、`access_log`注释

```nginx
log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

access_log  /usr/local/etc/nginx/logs/host.access.log  main;

gzip  on;
```

### **5. deny 指令**

```nginx
# 禁止访问某个目录
location ~* \.(txt|doc)${
    root $doc_root;
    deny all;
}
```

### **6. 内置变量**

nginx的配置文件中可以使用的内置变量以美元符`$`开始，也有人叫全局变量。其中，部分预定义的变量的值是可以改变的。

- `$args` ：`#`这个变量等于请求行中的参数，同`$query_string`
- `$content_length` ：请求头中的Content-length字段。
- `$content_type` ：请求头中的Content-Type字段。
- `$document_root` ：当前请求在root指令中指定的值。
- `$host` ：请求主机头字段，否则为服务器名称。
- `$http_user_agent` ：客户端agent信息
- `$http_cookie` ：客户端cookie信息
- `$limit_rate` ：这个变量可以限制连接速率。
- `$request_method` ：客户端请求的动作，通常为GET或POST。
- `$remote_addr` ：客户端的IP地址。
- `$remote_port` ：客户端的端口。
- `$remote_user` ：已经经过Auth Basic Module验证的用户名。
- `$request_filename` ：当前请求的文件路径，由root或alias指令与URI请求生成。
- `$scheme` ：HTTP方法（如http，https）。
- `$server_protocol` ：请求使用的协议，通常是HTTP/1.0或HTTP/1.1。
- `$server_addr` ：服务器地址，在完成一次系统调用后可以确定这个值。
- `$server_name` ：服务器名称。
- `$server_port` ：请求到达服务器的端口号。
- `$request_uri` ：包含请求参数的原始URI，不包含主机名，如：”`/foo/bar.php?arg=baz`”。
- `$uri` ：不带请求参数的当前URI，`$uri`不包含主机名，如”`/foo/bar.html`”。
- `$document_uri` ：与`$uri`相同